---
title: idea使用介绍
date: 2016-11-24 17:07:40
tags: idea
categories: 开发工具
---
### 本篇文章是为了帮助你更加高效的使用IDEA，提供给你一些最重要的特性的概要，以及一些小提示和技巧，还有最热门的快捷键。
#### 工具窗口调用
| Tool Window | Shortcut |
|--------|--------|
| Project | Alt+1 |
| Version Control | Alt+9 |
| Run | Alt+4 |
| Debug | Alt+5 |
| Terminal | Alt+F12 |
| Editor | ESC |
<!--more-->
当你想要聚焦于代码时，试试**Distraction Free Mode**。它去掉了所有的工具条、工具窗口和编辑器选项。在主菜单打开`View | Enter Distraction Free Mode`。
你也可以使用`Ctrl + Shift + F12`隐藏所有的工具窗口，再次使用快捷键将回到默认的界面。
导航条是一个复杂的可选择的到项目工具窗口，你可以使用`Alt + Home`跳转到导航条。在导航条你可选择要查看的目录。
#### 代码补全
1.基础的自动补全快捷键为`Ctrl + Space`，但是这和linux下默认的输入法切换时冲突的，你可以自行修改为其它快捷键，比如`Alt + /`，哈哈。当然如果你不修改快捷键的话，也可以使用智能补全`Ctrl + Shift + Space`。
2.为了使用IDEA补全一个声明，你可以使用快捷键`Ctrl + Shift + Enter`，这将自动的添加那些丢失的括号以及必要的格式。如果没有要补全的内容就会跳转到下一新行，你想问怎么跳转到上一新行？使用`Ctrl + Alt + Enter`
3.我们经常会遇到很多重载的构造器或者方法，如果你想要查看它们可以传入的参数，就可以使用快捷键`Ctrl + P`，并且它们可是高亮的哟。
4.其实IDEA在爽的补全并不是上面的这些快捷键，而是你什么快捷键都不用使用，当你输入一个代码的时候，它会自动的分析，并且依据你的输入自动的给你相关的提示，在你的变量、方法等后使用一个**'.'**会自动提示你可以跟在你的代码后的内容。

#### 编辑器基础
**最有用的**编辑器快捷键是：

| Action | Description |
|--------|--------|
| 移动当前行的代码 | Ctrl + Shift + Up/Down |
| 复制一行代码 | Ctrl + D |
| 移除一行代码 | Ctrl + Y |
| 注释一行代码 | Ctrl + / |
| 注释多行代码 | Ctrl + Shift + / |
| 在当前文件中发现内容 | Ctrl + F |
| 发现并且取代当前的内容 | Ctrl + R |
| 在打开的选项卡间跳转 | Alt + right/left |
| 向前或向后导航 | Ctrl + Alt + right/left |
| 构造器，get/set方法 | Alt + insert |

#### 导航
* `Ctrl + E`打开最近的文件，默认的光标是在你当前的文件上。
* `Ctrl + N`导航到一个类。
* `Ctrl + Shift + N`导航到一个文件。
* `Ctrl + F12`查看一个类的结构。
* `Double Shift`名为到处寻找，很强大，IDEA想找哪就找哪！
* `Ctrl + B`打开注释。
* `Ctrl + Q`弹出注释，就是和上面打开的方式不一样，作用是一样的。
* `Ctrl + H`打开一个文件的继承链。

#### 代码样式和格式化
1.使用`Ctrl + Alt + L`可以重新格式化代码，但是对其中的中文的支持不是很好。
2.使用`Ctrl + Alt + I`可以实现自动缩进。
3.使用`Ctrl + Alt + Q`可以优化导入。

不过一般情况下IDEA会自动将格式优化的比较好。
#### 运行和Debug
Run：`Shift + F10`
Debug：`Shift + F9`

关于IDEA基础使用的介绍就到这里了，这些快捷使用方式都是在开发中很常用的，一定得记牢了！
>本文是在IDEA官网查看翻译**Discover IDEA**，外加自己使用的一些心得，翻译的不好敬请见谅。